+++
date = '2025-01-16T16:05:37+01:00'
draft = false
title = '113上（大二上）修課心得'
tag = 'NYCU'
+++
## 必修
### 演算法
授課教師：高孟駿

| HW 1 | HW 2 | HW 3 | HW4 | ProgHW-1 | ProgHW-2 | ProgHW-3 | ProgHW-4 | Midterm | Final | 原始成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 100 | 94 | 93 | 97 | 100 | 100 | 101 | 105 | 83 | 72 | 100 | A+ |

演算法總共有四次homework+期中期末考，每次hw都有手寫＋程式題，期中期末考都是手寫考＋上機考＋一兩題手寫bonus。我覺得這堂課教了很多東西和新觀念，感覺高孟駿補充蠻多東西ㄉ，有時候都覺得頭腦塞不下。  
他是一個很用心的老師（雖然我常常聽不懂他上課），認真學可以學到很多。最後成績也調蠻多的，要拿高分沒有很難，最喜歡成績壓力不大的課了 嗚呼。
<br>
<br>

### 機率
授課教師：謝秉鈞

| HW1 | HW 2 | Midterm | HW3 | HW 4 | Homework Bonus | Final | 原始成績 | 調分後成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 96.8 | 100 | 74 | 100 | 95.7 | 24.4 | 75 | 87.9 | 89.9 | A+ |

總共有四次hw＋期中期末，每次hw都要寫蠻久的，期中期末可以帶大抄，題目超多寫滿三小時把你頭腦榨乾 ㄏ。  
機率真的是蠻扎實的科目，秉鈞教的很好觀念都講得好清楚，但東西太多ㄌ我的小腦袋裝不下（幸好可以帶大抄），而且他89.9直接幫我進位到A+好貼心。
<br>
<br>

## 選修
### 計算機網路概論
授課教師：蕭旭峰

| HW1 | HW2 | HW3 | HW4 | Midterm 1| Midterm 2 | Final | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 105 | 100 | 96 | 100 | 76 | 85 | 100 | A+ |

四次HW＋三次大考（三取二），HW都不難。期中期末要讀的細心一點，計網概就是有讀到就會沒讀到就不會的科目。我第一次考試讀得太隨便結果就考不好 嗚，還好是三取二。  
我覺得聽他上課很容易分心，蠻多人會自己讀的，而且他的簡報也沒有很好懂，可以搭配別人的hackmd讀。
<br>
<br>

### 資料庫系統概論
授課教師：彭文志

| HW0 | HW1 | HW2 | HW3 | Midterm | FInal | Final Project | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 100 | 74 | 55 | 100 | 87 | 104 | 86.35 | A |

資料庫是三次hw+ midterm + final + final project，我們三次的hw分別是練習下SQL+extentable hash table實作(這個搞超久超躁)+架設簡單登入介面，final project是自己組隊做一個專題，他規定至少要用到四個table，要有前後端架構。  
我hw那麼低是因為第一次跟MySQL很不熟，我在做作業的時候把Only full grouped by模式關掉然後有一些就0分...。hash table那個超過time limit結果有些也0分...我應該要再優化ㄉ🥲。final project需要搞有點久，我們這組做的是類似一個可以自己篩選Spotify建立歌單條件的App(等之後再來打一篇文講final project，但也可能不會打)。  
我覺得彭文志上課有時候會繞繞的，但簡報還不錯，資料庫蠻有用的。
<br>
<br>

### 鋼琴班
授課教師：梁嘉珍

| 期中演出 | 期末演出 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|
| 89 | ㄦ他沒講 | A- |

鋼琴課就是期中班內演出，期末在浩然一樓表演。建議有鋼琴基礎再修，不然可能會蠻硬。然後其實我最後打開成績發現我是A-有點傻眼，他也沒有公佈期末演出的成績我完全不知道他是怎麼評的，但我覺得我期末沒有彈那麼爛🥲（但我也不確定是不是我每堂都遲到所以才A-），不過他只有一學分所以我覺得就算ㄌ。
<br>
<br>

## 通識
### python 與物聯網資料分析
授課教師：廖文宏

| HW1 | HW2 | HW3 | HW4 | HW5 | 期末筆試 | 期末上機 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 100 | 90 | 95 | 90 | 95 | 65 | 71 | A |

這堂課一開始會教一些基礎的python語法，後面會教一點點 machine learing。只有五次HW跟期末考，HW都是一些不難的python練習題，期末可以帶8面大抄（我直接貼了一堆簡報上的東西）。  
我覺得期末沒有很好拿分，他會考一些很細的東西，感覺蠻多是我不知道怎麼用或是不熟悉python所以考蠻爛，但也可能是我太水了他早九我都沒去。
<br>
<br>

### 經濟學
授課教師：蔡璧徽

| Midterm | 期末報告 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|
| 96 | 他沒講 | A+ |

這堂課真的就是又涼又甜，只有期中考跟期末報告，要自己買他的講義，歐然後他上課會點名可以最後再去點名就好。期中考自己看著講義讀就可以了，期末報告是自己找組員報一篇他e3上或自己找的paper(經濟學相關)。  
蔡璧徽講話很好笑，很涼很甜，推推！（但是要加簽要早點到，他是照順序加簽的，而且會簽不到）
<br>
<br>

### 戲劇音樂：生命與愛情
授課教師：林伶美

| 西貢小姐期末報告 | 蝴蝶夫人期末報告 | 個人加分作業 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 93 | 86 | 4 | A+ |

我記得總共要寫三次心得＋期末報告，心得是一開始的電影心得跟西貢小姐和蝴蝶夫人，期末報告是選一部越戰電影報告裡面的配樂和劇情，要做成影片（包含電影畫面跟音樂）。 有些成績沒有列出來，因為小組作業的成績他就沒有放上來。  
我覺得他不算是一堂很涼的課，心得都要寫蠻久的（他會限制可能要寫一頁或兩頁A4以上），內容要包含歌曲的弦律講解以及歌詞、劇情含義，而且一定要自己有聽過，如果直接問claude或chatGPT他會直接瞎掰（我都會先打大綱再給claude修飾）。  
我到後來覺得自己就是一直狂打心得，而且分數也沒有很好拿，打超多字還是很難90以上（我太沒藝術素養ㄌ）。不過感覺得出老師準備的很用心，講義的內容編的超充實，很適合對音樂很有興趣的人選。
<br>
<br>

## 心得
GPA : 4.19  
實得學分：21  
過了上學期把自己搞到忙到翻之後我終於找到一個對自己還算舒服的強度ㄌ，這學期終於沒有每個東西都是草草學過的感覺，我覺得很棒:D。歐然後我覺得自己沒有選dlab真的很有先見之明 嗯嗯。  
感覺自己從上學期到這學期進步了很多！也有越來越找到學習的步調ㄌ 耶呼～