+++
date = '2025-01-16T16:05:14+01:00'
draft = false
title = '112下（大一下）修課心得'
+++
## 必修
### 離散數學
授課教師：嚴力行
| 最終成績 |
|----------:|
| A+ |

剛剛回去看發現小考成績都被刪掉ㄌ 嗚。離散是有實體上課，會錄影，之後會把影片放到e3上很方便。但考試很多，大概是每隔一到兩週就會考一次小考＋期中期末考，我記得那時候每個禮拜天半夜的固定行程就是爆讀隔天要考的離散（臨時抱佛腳不好...考完就忘記ㄌ，熬夜也不好...）。小考會考考古，一定要看！我覺得嚴力行教得還不錯，簡報也很好懂。
<br>
<br>

### 資料結構與物件導向
授課教師：袁賢銘

| Project 1 | Project 2 | Project 3 | Midterm | Project 4 | Project 5 | Project 6 | Final | 原始成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 100 | 100 | 100 | 63.47 | 96.97 | 100 | 100 | 56.03 | 83.57 | A |

袁賢銘上課基本上就是根本聽不懂他在上什麼，簡報也看不懂，根本就是自己學...，我那時候都會跟別人要另一個資結教授的簡報來看。相對於另一個教授袁賢銘的作業比較簡單，不會有那種累到爆的作業，但就是沒有學得那麼扎實的感覺。他的作業就只有六次，每次大概都是六題，我根本都是靠寫作業來學資結。然後期中跟期末都不知道要怎麼讀因為他的簡報真的看不懂，但他會考考古要刷。他最後有調分，但我忘記調幾分ㄌ。
<br>
<br>

### 數位電路設計
授課教師：范倫達

| Quiz 1 | Quiz 2 | Midterm | Quiz 3 | Quiz 4 | Midterm 2 | Final Exam | 原始成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 100 | 90 | 56 | 90 | 95 | 93 | 87 | 89 | A |

我除了midterm以外其他成績應該都算還不錯（那個時候在系露營，然後就...爆炸...🥲），但midterm還是太傷了所以最後只有A（而且我記得他調了蠻多分，所以89不是原始成績ㄜㄏ）。他是六次小考＋期中期末考，小考一章考一次，我記得好像會考考古。但我真的不太喜歡數位電路這塊，讀得有點痛苦TT。
<br>
<br>

### 微積分（二）
授課教師：王夏聲

| Midterm 1 | Midterm 2 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|
| 49 | 45 | W |

跟微一一樣也是三次大考＋大會考，我撐完兩次考試真的太爛然後就退了。他微一至少每次考試的平均都是6,70左右，微二超狠，每次考試平均大概都4,50，但有一部分也是因為系露營所以我讀的很爛...（有一次我考微積分期中前半夜還在邊組聚護貝道具邊刷考古，然後隔天就爆掉ㄌ 哈哈...營隊真的太佔時間了，誰愛辦誰辦:D）。不過據說他最後調了22分，所以如果每次考試都維持得不錯最後成績應該還是可以的，但我認識很多微二修王夏聲的都退選了就是了。我那時候感覺他就算調超多我還是救不起來就退ㄌ（我每次都大概比平均高一點但我算過最後應該大概只有B+或B-ㄏㄏㄏ），不然其他科已經爛到炸再加微積分真的會鼠。
<br>
<br>

### 物理（二）
授課教師：李威儀

| Quiz 1 | Quiz 2 | Quiz 3 | Midterm | Quiz 4 | Final | Quiz 5 | Quiz 6 | 原始成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 6 | 6 | 6 | 74 | 6 | 81 | 3 | 6 | 87.25 | A |

物理二跟物理一一樣，也是線上上課每隔兩週小考＋期中期末考，每次小考兩題滿分六分。然後我的期中又又又爆炸最後只有A...。但物理二比物理一難蠻多的，感覺一可以靠高中老本但二不行，很多新教的而且很多東西要背。不過考古還是要看，會考很多考古。
<br>
<br>

## 選修 
### 前端網頁系統開發概論
授課教師：陳昌盛

| 期末影片 | 期末書面報告 | 期末個人計分 | Final | Hw4 | Hw3 | Hw2 | Hw1 | 原始分數 |  最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 86 | 85 | 82 | 67 | 89 | 99 | 99 | 99 | 84.7 | A- |

結果在寫修課心得的時候才發現差點A...超嘔，如果請他調分一下感覺應該可以，不知道我在幹嘛...。這堂課基本上都在教html,css還有一點json，但是沒有人會去上課，然後他的簡報超躁很常看不懂他要表達什麼，每次理解作業就需要一點時間。最後期末有一個final project，可以組隊，內容是用上課教的內容做一個小遊戲。這堂課其實應該沒有很難拿高，只是我不知道我期末為什麼那麼低，可能是因為超爆忙然後作業又可以敷衍過去就沒有很認真學，我不知道自己在幹啥= =。
<br>
<br>

## 通識
### 道德推理
授課教師：王冠生

| 最終成績 |
|----------:|
| A+ |

他上課會問一些哲學性的問題引導大家回答，通常是一個問題會給幾個選項然後問同學們的看法，有點像正反方在辯論的感覺。有時候上課會突襲點名，他會在e3上發布問題然後幾分鐘內要回答。他沒有期中考也沒有作業，只有期末考，期末考是他會給你一些文本然後考文本內的東西。我覺得課堂內容很有趣，整體而言很涼也很甜，推王冠生超讚。
<br>
<br>

## 語言
### 學術英文閱讀與討論
授課教師：張月菁

| Midterm | Final | Oral report 1 | Oral report 2 | peer evalation 1 | peer evaluation 2 | Quiz | participation | 原始成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 88 | 91 | 79 | 80 | 94 | 95 | 55 | 90 | 83.12 | A- |

這堂課是每次上課會有一個文本要讀，然後上課前在e3上會有線上小考（沒有很多題），課堂上會閱讀文章然後要小組討論回答問題。有兩次oral report+期中期末考。  
老實說這堂課我覺得我有點被搞到:D，因為他一開始是說可以請三次假attendance不扣分，但我不知道如果請假那堂課的小考會直接0分計算...所以我小考成績直接爆掉，然後最後就吃了一個A-（我超不爽^^）（但我其實也忘記他第一堂課有沒有講所以可能是我沒聽到哈哈）。  
我覺得這堂課不太甜＆涼，因為每堂課都要蠻投入的而且還有兩個oral report，但如果沒有被成績搞到我怨念應該不會那麼深。
<br>
<br>

### 西班牙文（二）
授課教師：馮志宇

| Midterm | Final | Attendance | Hw | 原始成績 | 最終成績 |
|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|----------:|
| 87 | 86 | 100 | 91 | 88.3 | A |

跟西文一差不多，涼涼甜甜。
<br>
<br>

## 心得
GPA : 4.0  
實得學分：22  
這學期因為真的太多事情了，(期中之前有系露營＋梅竹，接近期末有之夜（我還跳兩隻:D）+大成，然後再加上退掉的微積分和創創工坊的一學分其實是27學分。)
我直接忙到翻掉還把身體搞壞，最後還沒有得到好成績TT。很多東西感覺都沒有學得很透徹，事情很多就會想說先活過去就好。  
經過這學期我終於體會到不能再狂參加一堆活動了，太貪心的結果就是兩邊都沒做好...🥲